ALL CHARACTERS, LOCATIONS, ORGANIZATIONS, RELIGIONS, AND INCIDENTS
SEMUA LOKASI, TOKOH, ORGANISASI, DAN INSIDEN
DEPICTED IN THIS DRAMA ARE ENTIRELY FICTITIOUS
DALAM DRAMA INI SEPENUHNYA FIKTIF.
It turns out that the assault victim lives with only his grandmother.
Kudengar korban kekerasan itu tinggal berdua dengan neneknya?
They must have thought he was beneath them.
Dia pasti diganggu karena dianggap remeh.
It's sick, if you ask me.
Aku benci mereka.
Ki Seon-gyeom sure is righteous.
Tindakan Ki Seon-gyeom sangat adil.
He must pack a punch too.
Dia juga bisa memukul.
Still, isn't it scary that he used violence?
Meski begitu, seharusnya kekerasan tak dibalas dengan kekerasan.
If his mother had taught him better,
Jika ibunya mendidik dengan baik,
he wouldn't have.
dia pasti tak akan memukul.
Don't you agree?
Tidakkah begitu?
That mother would be me.
Ibunya adalah aku.
He's my son, you see.
Dia itu putraku.
I read the article, Mr. Ki.
Aku sudah baca berita, Pak Ki.
-It must have been tough. -Thank you.
- Pasti sulit sekali. - Terima kasih.
You made a public apology even though you knew the whole story.
Kau minta maaf pada publik, meski mengetahui semuanya?
-Your love for your son is commendable. -We should be considerate of the public
- Kasihmu pada putramu bukan main. - Kita harus memahami opini publik.
since we get paid with their tax money.
Kita hidup dari pajak mereka.
My son using violence to handle the situation
Pada akhirnya, putraku menyelesaikan masalah dengan kekerasan
reflects on my role as a father.
karena kelalaianku sebagai ayahnya.
I heard he was banned as a runner,
Kudengar dia hampir dipecat jadi atlet,
but that might change thanks to the public sentiment.
tapi mungkin tak jadi berkat sentimen publik.
This recent issue with my son has been a teaching moment for me too.
Kali ini, aku banyak belajar karena putraku.
Mr. Ki, isn't it about time we went golfing?
Pak Ki, kita harus main golf bersama.
Is Ms. Ki still in Korea?
Apa Ki Eun-bi masih di Korea?
Should I get Eun-bi to join us sometime?
Mau aku pertemukan dengan Eun-bi?
It wouldn't be difficult.
Itu bukan hal sulit.
You must love to golf.
Rupanya kau sangat suka golf.
Of course.
Tentu saja.
-Seon-gyeom, an article is out. -Everything seems okay,
- Seon-gyeom, ada berita mengenaimu. - Semua terlihat baik,
but your medical history shows you may have arrhythmia…
tapi rekam medismu menunjukkan kemungkinan aritmia…
-Ms. Seo? -I'm listening.
- Bu Seo? - Ya. Aku mendengarkan.
As if my opinion matters to you.
Kau akan tetap melakukannya, meski aku tak suka.
I'm going to suggest a Holter monitor test.
Aku akan sarankan uji alat rekam jantung.
NATIONAL TRACK AND FIELD TEAM
TIM TREK DAN LAPANGAN NASIONAL
Coach.
Pelatih.
You should see this.
Kau harus lihat ini.
You're mentioned in the article too.
Kau juga diberitakan.
Hey, let's get out of here.
Hei. Ayo pergi.
-I'll go first. -Sure.
- Aku lebih dahulu. - Ya.
Damn it.
Sial.
That bastard.
Bajingan itu.
I hope he's all right.
Apa dia masih hidup?
Have you seen the news? If not, don't.
Kau sudah lihat Internet? Jangan dilihat.
Seon-gyeom, I know it came as a shocker,
Seon-gyeom, kau pasti sangat terkejut.
but I couldn't tell you in person.
Aku tak bisa langsung bilang kepadamu.
Honestly though, I'm fine.
Aku sungguh baik-baik saja.
I'll help out my grandma for the time being.
Aku akan membantu nenekku untuk saat ini.
WHEN HUNGRY, BANG
SAAT LAPAR, DOR
Leave a dot if you got home safely and tell me if you can't sleep.
Balas "titik" jika pulang dengan selamat. Beri tahu jika tak bisa tidur.
I'll recommend a boring movie.
Akan kuberi tahu film yang membosankan.
We'll send Park Gyu-deok and Kim Gi-beom off to the military.
Mari kirim Park Gyu-deok dan Kim Ki-beom mengikuti wajib militer.
And don't put them in the Athletic Corps.
Bukan Korps Atletik, tapi jadi prajurit.
All of this happened because hierarchy is enforced around here.
Masalah ini terjadi karena terus memaksakan hierarki.
It's because the organization is male-dominated.
Organisasi terlalu berpusat pada pria.
We need more women in leadership positions.
Pemimpin wanita harus diperbanyak.
That's not what matters at the moment.
Bukan yang harus kita bicarakan sekarang.
Regarding Ki Seon-gyeom, the disciplinary committee
Hukuman Ki Seon-gyeom
already finalized a ruling.
sudah diputuskan oleh komite.
So what about Kim Woo-sik?
Selanjutnya adalah Kim Woo-sik.
As if there's anything more to consider.
Kim Woo-sik tak perlu dibahas.
He blew this wide open and quit on his own accord.
Dia memutuskan keluar setelah mengungkapkan pada publik.
I doubt he'll ever come back as long as he's right in the mind.
Dia tak akan kembali lagi jika masih punya otak.
The association has decided on
Komite memutuskan untuk menskorsmu
a six-month suspension for you.
selama enam bulan.
Your hard work and achievements were put into consideration,
Mempertimbangkan usaha dan prestasimu selama ini,
so we'll see you then.
kau akan kembali setelah enam bulan.
Any objections?
Apa kau keberatan?
I'd like to know if this is a fair ruling.
Aku ingin tahu apa ini hukuman yang adil.
Am I receiving special treatment?
Apa hanya aku yang diperlakukan khusus?
Please do it by the book.
Lakukanlah sesuai aturan.
If so, you'll be banned from track.
Jika sesuai aturan, kau dipecat.
-Is that what you want? -Yes.
- Kau mau itu? - Ya.
You're not a bad runner.
Rekormu lumayan bagus.
Why choose to end your career short?
Kau bisa lari beberapa tahun lagi, tapi mau melepaskan kariermu?
You sure are determined, aren't you?
Kau sungguh bertekad.
The one who had his career on the line was Woo-sik.
Kim Woo-sik-lah yang melepaskan kariernya.
This isn't the place to mention a whistle-blower.
Apa perlu membahas pengkhianat di sini?
How is it whistle-blowing when he was only speaking up?
Apa menyuarakan penderitaan termasuk berkhianat?
Keep at it and you won't ever be reinstated.
Jika terus bersikap begini, kau mungkin tak bisa kembali olahraga lagi.
Seon-gyeom, you've been given a chance
Kami memberimu kesempatan…
to make up for this mess.
untuk bangkit kembali.
That isn't what I want.
Bukan itu mauku.
Thank you for giving me the chance to retire.
Terima kasih sudah memberiku kesempatan untuk pensiun.
I really am unemployed now.
Kini aku benar-benar penganggur.
When will Ki Seon-gyeom be back?
Kapan Ki Seon-gyeom akan kembali?
That's not something we'd know.
Kami tak tahu pasti.
Rumor has it that he lives here.
Kudengar dia tinggal di sini.
You're putting us in quite a spot.
Kau menyulitkan kami jika terus begini.
-Just tell us a few things-- -I won't be staying here anymore.
- Jangan begitu. Tolong jawab… - Aku tak akan tinggal di sini lagi.
I'm checking out as of today.
Aku akan mendaftar keluar hari ini.
The last thing I want is to cause trouble for anyone else here,
Kuharap tak ada yang terganggu di sini karenaku.
so please be aware of that.
Mohon ketahuilah itu.
I can't believe you finally answered
Jarang sekali panggilanku dijawab.
when you've been ghosting me.
Sebelumnya terus diabaikan.
I'm sorry, Seon-gyeom.
Maaf, Seon-gyeom.
Everything's been set,
Aku sudah menyiapkan kamar.
so stay at the hotel with your grandmother.
Datanglah ke hotel bersama nenekmu.
I bet people have been pestering you.
Kurasa orang-orang akan terus mengganggumu.
Anyway, just know that it's an order.
Aku tak memohon, tapi memaksa.
Thank you and I'm sorry.
Terima kasih. Maaf.
Just stick to one, okay?
Pilih salah satu.
Could you give me some time?
Tolong beri aku waktu.
Truth is, I still don't have the courage to face you.
Sebenarnya, aku belum berani menemuimu.
I know you're disappointed in me.
Aku tahu kau kecewa padaku.
Why would you need the courage to face me?
Kau tak perlu keberanian untuk bertemu denganku.
You're a master at messing with people, you know that?
Kau sungguh pandai mempermainkan orang.
So much for being innocent.
Mentang-mentang kau polos.
I apologize for that then.
Maaf soal itu.
Forget it. It's too late anyway.
Lupakan. Sudah terlambat.
You've made your decision,
Mau bagaimana lagi? Kau sudah membuat keputusan.
so what else can I do but respect it?
Tak ada yang bisa aku lakukan selain menghormati keputusanmu.
SEO DAN-AH
SEO DAN-AH
Woo-sik, I'll hang up then.
Woo-sik. Sudah, ya?
Take good care of yourself.
Jaga dirimu.
I will if I need to. Good night.
Akan kulakukan jika butuh. Selamat malam.
Right, a towel.
Benar juga, handuk.
I WILL IF I NEED TO, GOOD NIGHT
AKAN KULAKUKAN JIKA BUTUH, SELAMAT MALAM
I chose the perfect day.
Aku memilih hari yang tepat.
I'm not in the mood to bicker.
Aku sedang tak ingin bertengkar.
I just wanted to ask you something. Did you meet Seon-gyeom that day?
Aku mau bertanya, bukan bertengkar. Kau temui Seon-gyeom hari itu?
Well, let me go first then.
Biar kutanya dahulu.
-Why did you say that to me? -Say what?
- Kenapa mengatakan itu padaku? - Mengatakan apa?
That you were his last.
Bahwa kau yang terakhir disukainya.
I didn't know you'd be this concerned about your athlete.
Apa presdir memperhatikan hal sekecil itu di industri ini?
I can't help it. It's been ages since he liked someone.
Dia membuatku cemas.
And how do you know that?
Bagaimana kau bisa tahu?
I was the last person he liked.
Karena aku yang terakhir disukainya.
You're still bothered by that? It was ages ago.
Itu sudah lama berlalu. Kau masih memikirkannya?
You said it in a way that bothered me.
Cara penyampaianmu sangat membekas.
Why did you do that?
Kenapa melakukan itu?
Well, to seem friendly, I guess.
Untuk… berlagak akrab?
That's your way of being friendly? I thought we were in a love triangle.
Itu caramu akrab? Kupikir kita terlibat cinta segitiga.
A love triangle? Should it be? It sounds like fun.
Cinta segitiga? Haruskah begitu? Terdengar asyik.
No, don't. It's already boring if you ask me.
Jangan. Itu membosankan.
-Why be friendly toward me anyway? -I want to be friends.
- Kenapa berlagak akrab? - Karena ingin berteman.
That just sent a chill down my spine.
Kau membuatku merinding.
You like having the last say and always talk back.
Kau enggan mengalah, selalu membalas percakapan,
On top of that, you accept bribes.
dan diam-diam menerima uang.
You should learn how to be friends first.
Pertama, belajarlah cara berteman.
There you go again.
Kau tak mau kalah lagi.
Hold on a second. Did you mean it when you told me to kneel?
Tunggu. Kau serius menyuruhku berlutut waktu itu?
See? Again with that rebellious attitude.
Lihat ini. Sikapmu menentang lagi.
She won't even answer me. I'm busy, so leave and don't bother me.
Dia tak menjawab. Pergilah. Aku sibuk. Jangan ajak aku bicara.
You're ignoring me now?
Sekarang kau mengabaikanku?
That's a first for me. It's very interesting.
Aku tak pernah diabaikan. Ini amat menarik.
I see I unknowingly charmed someone's socks off again.
Tanpa kusadari, sikapku memikat orang lagi.
-How much is that painting? -Pardon?
- Berapa harga lukisan itu? - Apa?
I'll pay for the one you gave me before while I'm at it.
Waktu itu, kau beri cuma-cuma. Biar aku bayar sekalian.
Oh, right. But you see,
Ya, itu… Begini…
he doesn't charge me for the paintings I hang up around here.
Dia tak menjual lukisannya yang kugantung di sini.
It wouldn't be my place to put a price on them.
Kurasa aku tak berhak menentukan harganya.
Why don't you speak to the painter himself?
Bagaimana jika kau bicara langsung dengan pelukisnya?
The art student?
Dengan mahasiswa seni?
I'd rather not bother.
Lebih baik aku tak bersusah payah.
One Americano, please.
Aku mau satu amerikano.
Sure.
Baik.
-Here you go. -I'll prepare your order.
- Ini. - Akan kusiapkan pesanannya.
What's this about?
Kenapa ingin bertemu?
This is Eun-bi's contract that she signed personally.
Ini kontrak eksklusif dengan Ki Eun-bi.
Your father will throw a fit, won't he?
Ayahmu pasti mengamuk jika mengetahuinya.
I heard she'd be renewing her contract.
Kudengar dia memperbarui kontrak.
But she signed with me, opening up the gates of hell.
Namun, dia meneken kontrak denganku, dan membuat semua kacau.
Aren't you curious as to what this is?
Kau tak penasaran dengan ini?
It's the cancellation of your contract.
Pemutusan kontrakmu.
You don't need me now that Eun-bi signed with you.
Aku tak dibutuhkan karena Eun-bi sudah meneken kontrak.
That's one of the reasons.
Itu salah satu alasannya.
Eun-bi signed with me and I have no use for you,
Kami sudah mendapatkan Ki Eun-bi, dan kau sudah tak berguna.
so we'll go back to a simpler relationship.
Aku ingin hubungan kita kembali mudah.
I heard you left the hotel. Did your grandfather kick you out?
Katanya kau meninggalkan hotel. Kau diusir kakekmu?
-He read the article? -I left for multiple reasons.
- Dia baca artikel beritanya? - Banyak alasannya.
-He kicked you out for multiple reasons? -That's not what I meant.
- Kau diusir karena banyak alasannya? - Bukan itu maksudku.
-How did you know though? -I know a lot of reporters.
- Kenapa kau bisa tahu? - Aku banyak kenal reporter.
Then you must know that I retired as of today.
Jadi, kau juga tahu aku pensiun hari ini?
When the media will be spinning you as a hero,
Media sedang membuatmu jadi pahlawan,
you retired?
dan kau pensiun?
You're not my agent anymore.
Kau bukan agenku lagi.
Where will you stay then?
Di mana kau tinggal sekarang?
I don't know,
Entahlah.
but I'm sure there will be a bed for me somewhere.
Pasti ada tempat untukku.
Really?
Begitukah?
But it worries me.
Namun, kenapa aku sangat khawatir?
There's no need for that.
Kau tak perlu khawatir.
Well, I'm worried that you might not have anywhere to go.
Bukan begitu. Kurasa kau tak punya tujuan.
Come on, now. It's not like we're strangers.
Ayolah. Tak perlu sungkan padaku.
-I didn't say anything. -Move into my apartment.
- Aku tak bilang apa-apa. - Tinggal saja di apartemenku.
I'll find a place on my own.
Biar aku cari tempat sendiri.
You've been there before, right?
Kau pernah ke tempatku sebelumnya.
I'll mostly be staying with my family, but--
Aku akan lebih sering di rumah orang tuaku, tapi…
I can take care of it. Jeez, you're strong.
Biar aku yang urus. Astaga, kau kuat sekali.
What?
Apa?
What are you looking at?
Kenapa kau terus melihat ke arah lain?
I'll stay with you if you ask me to.
Aku akan menemanimu jika diminta.
Should I?
Begitu saja?
Ms. Oh?
Oh Mi-joo.
How long have you been there?
Sejak kapan kau di sana?
I renovated the place with natural marble floor tiles from Brazil.
Aku baru mengganti interior dan lantai dengan marmer dari Brazil.
Falling on them will only crack your skull.
Bahaya. Kepalamu bisa pecah jika jatuh ke lantai marmer.
I also have an outdoor pool.
Ada kolam renang di luar ruangan.
-It's private. -Where I stay--
- Privat. - Soal aku tinggal…
A pool? Who's going to clean it?
Kolam renang? Siapa yang membersihkannya?
Why waste money on something you barely use?
Hanya dipakai sesekali. Boros dan tak berguna.
And the wide window
Serta jendela besar
provides you with a panorama view of Han River.
dengan pemandangan Sungai Han dari ujung ke ujung.
It only gets hot in the summer.
Akan panas jika musim panas.
Oh, dear. Your house must have nothing to offer.
Kasihan sekali. Kau tak bisa membanggakan rumahmu.
Where I stay has three rooms
Rumahku punya tiga kamar
and wooden floors that won't crack any skulls.
dengan lantai kayu. Kepala tak akan pecah jika jatuh.
Also, it's a five-minute walk from here.
Lima menit jalan kaki dari sini.
You have a car, so why walk?
Kau punya mobil, untuk apa berjalan?
And create more air pollution? What about carbon emissions?
Lantas membuat polusi udara? Kau tak mau mengurangi emisi karbon?
How uneducated of you.
Kau tak berpendidikan.
So you're being eco-friendly? That's a great idea.
Idemu bagus untuk menjaga lingkungan.
How about you sell your car?
Bagaimana jika jual mobilmu?
Don't I get a say in this?
Apa aku tak boleh berpendapat dalam hal ini?
Why are you deciding for me?
Kenapa kau memutuskan bagiku?
Ms. Oh, your actions are just as puzzling.
Nona Oh juga sama membingungkannya.
Wait!
Tunggu!
Was that fun for you?
Itu menyenangkan untukmu?
Is it that fun to toy with other people?
Menyenangkan mempermainkan orang?
Do I look like I have nothing better to do than toy with you?
Apa aku terlihat begitu senggang untuk mempermainkanmu?
Yes. If that wasn't the case, you should explain yourself.
Ya. Jika bukan mempermainkanku, beri alasan untuk menjelaskannya.
I see.
Begitu? Pertama,
First, he seemed emotionally upset and in need of company.
dia terlihat terguncang dan butuh seseorang di sampingnya.
Second, he has no friends, no girlfriend, no agent,
Kedua, dia tak punya teman, pacar, dan agen lagi.
and his family is useless.
Keluarganya tak bisa diharapkan.
Third, I came to the decision that the person best suited to care for him
Ketiga, orang yang diperlukan Seon-gyeom saat ini
is you.
adalah kau.
There's no need to thank me.
Tak perlu berterima kasih padaku.
She really is messing with me. Damn it, she did it again.
Dia sungguh mempermainkanku. Sial, dia melakukannya lagi.
Again?
"Lagi"?
-Did you two go out or something? -No.
- Kalian berkencan? - Tidak.
Is that it?
Itu saja?
Yes, is there anything else you'd like to hear?
Ya. Ada hal lain yang ingin kau dengar?
Did you retire?
Kau pensiun?
Yes. How did you know?
Ya. Kenapa kau bisa tahu?
I overheard you.
Tak sengaja kudengar.
Do you want a lift? Oh, wait.
Mau kuantar? Sebentar.
It'll be fine since you live five minutes away.
Tak usah karena hanya lima menit berjalan.
So think how fast it would be by car.
Naik mobil pasti lebih cepat daripada berjalan.
Thanks.
Terima kasih.
-Oh, hey. -Ms. Oh.
- Bu. - Nona Oh Mi-joo.
What's all this?
Apa ini?
Posters. I went on an urgent pick-up run,
Poster. Aku mengambilnya sendiri karena mendesak,
but moving them has been hard work.
tapi sangat sulit membawanya.
That's not necessary…
Tak perlu…
Where to?
Mau dibawa ke mana?
The third floor of the coffee shop.
Lantai tiga.
You can drop it off down the hallway.
Kau bisa menaruhnya di koridor sana.
-Watch your hands. -Thanks.
- Hati-hati. - Baik. Terima kasih.
First my house, and now my workplace?
Pertama di rumahku, sekarang kantorku?
You keep bringing him home.
Kau terus mengajaknya.
I met him just outside, you see.
Aku bertemu dengannya di luar.
Anyway, he checked out of his hotel. That's where he's been staying.
Dia ke luar hotel. Selama ini dia tinggal di sana.
I never asked.
Aku tak bertanya.
Someone wanted to take him home, but she's a crazy person.
Ada yang bisa menampung dia, tapi itu rumah wanita gila itu.
I couldn't let them be alone together,
Aku tak bisa biarkan mereka berdua,
so I said we had three rooms.
jadi, aku bilang ada tiga kamar di rumah kita.
If you're going to talk to yourself, do it somewhere else.
Jika mau bicara sendiri, carilah tempat lain.
If I could, I'd let him stay in our living room.
Jika boleh, mau kubiarkan dia tinggal di ruang tamu.
Don't you agree?
Bukankah begitu, May?
Why don't I move out instead?
Tak sekalian aku keluar dari rumah?
If you do, I might do something I regret, so don't you dare.
Jika begitu, aku bisa melakukan hal yang akan kusesali. Jadi, jangan!
It's like he's already unpacking.
Dia seperti sudah menganggapnya rumah sendiri.
May, please. He retired as a runner
May. Dia terlihat sangat terguncang
and isn't in the right state of mind.
setelah pensiun menjadi atlet.
What if he dies of starvation?
Bagaimana jika dia mati kelaparan?
I thought you wanted to move on.
Bukankah kau sudah melupakannya?
You told me to let my feelings run its course.
Katamu tak apa menjalani perasaanku.
-Here you go. -I doubt he'll let himself starve.
- Makanlah. - Dia tak terlihat akan mati kelaparan.
People don't announce that they'll die when the time comes.
Kita tak tahu kapan orang meninggal sampai dia sungguh meninggal.
Besides, I'd rather he die by my side and not by Ms. Seo's.
Kuharap dia meninggal di sisiku, bukan Seo Dan-ah.
He's bound to be the death of you.
Kau yang akan mati karena terlalu memedulikannya.
Stay put. I'll make it as natural as possible.
Kau diam saja. Akan kulakukan sealami mungkin.
Got it.
Baik.
-How are you? -Not so good, I'm afraid.
- Apa kabar? - Sayangnya kurang baik.
You see, someone has been targeting women
Belakangan ini, di sekitar rumah kami,
in our neighborhood by mugging and terrorizing them.
ada orang yang merampok dan meneror para wanita.
Really?
Benarkah?
I've been worried sick
Aku begitu cemas
about being mugged or terrorized on my way home,
akan dirampok dan diteror dalam perjalanan pulang.
but then I heard you had nowhere to stay.
Kudengar kau tak punya tempat tinggal?
I do.
Aku punya.
How about you stay at our place for a few days?
Bagaimana jika tinggal di rumah kami beberapa hari?
No, it's okay.
Tidak, terima kasih.
What a natural way to ask.
Pertanyaanmu alami sekali.
We have three rooms.
Kami punya tiga kamar.
You'll get the biggest room.
Kau bisa pakai kamar terbesar.
That's enough.
Hentikanlah.
-Mi-joo. -Yes?
- Oh Mi-joo. - Ya?
Thank you for this.
Terima kasih untuk ini.
I guess you really enjoyed wearing this.
Kau suka memakainya, bukan?
I never wore it again after that day.
Aku hanya memakainya hari itu.
Oh, I see. At least you didn't throw it away.
Begitu, ya? Setidaknya tak kau buang.
Go on inside.
Masuklah.
Where are you going to go?
Kau mau ke mana?
To a different hotel.
Hotel lain.
Goodbye then.
Sampai nanti.
HOPE YOU GET BETTER SOON
SEMOGA KAU CEPAT SEMBUH
WE WISH YOU A QUICK RECOVERY
KAMI HARAP KAU CEPAT PULIH
No one's here.
Tak ada siapa-siapa.
Back then, I didn't know
Saat itu, aku tak tahu
that my choices would end up hurting me forever.
bahwa pilihanku akan melukaiku selamanya.
I've never really been sick of living like this.
Aku tak pernah muak dengan hidup seperti ini.
Because I wasn't interested
Karena aku tak tertarik,
even though it was my life.
sekalipun ini hidupku.
Of all the things I've loved,
Dari segala hal yang kusayangi,
why have I never loved myself?
kenapa aku tak menyayangi diriku sendiri?
Eat up.
Makanlah.
How did you get into my house?
Bagaimana kau bisa masuk ke rumahku?
Are you here to live with me?
Kau mau tinggal bersamaku?
What did you say?
Apa katamu?
You're going to leave once you finish this?
Kau akan pergi lagi setelah selesai makan ini?
Okay.
Baiklah.
I'm sorry for calling you all of a sudden.
Maaf karena tiba-tiba menghubungimu.
I didn't have anyone to discuss this with.
Aku tak tahu harus bicara dengan siapa.
After the recent article, the public sentiment has changed.
Opini publik berubah usai artikel berita terbaru.
Could you come back to coach for our team?
Bisakah kau kembali jadi pelatih tim kami?
I'm sure there's someone who's more suited for the job.
Pasti ada pelatih yang lebih baik daripadaku.
I actually checked the resume of a potential candidate,
Aku sudah memeriksa riwayat calon pelatih baru.
but he has been involved in some scandals.
Aku cemas karena dia terlibat skandal.
The higher-ups think it'll be best to have a coach in the long run
Para petinggi mengatakan lebih baik ada pelatih
and aren't entirely against hiring him.
daripada tak ada sama sekali.
But they'd be a lot more relieved if you were to return.
Aku akan lebih lega jika kau yang melatih.
They would most likely think that I'm not qualified.
Aku yakin para petinggi punya alasan mendiskualifikasiku.
But I'll look around for you.
Meski begitu, aku akan coba menemui mereka.
I actually have someone in mind.
Ada orang yang ingin aku rekomendasikan.
Director Dong, I need help, but I didn't know who to ask.
Halo, Bu Dong. Aku butuh bantuan, tapi tak tahu harus menghubungi siapa.
There's a track and field coach named Ms. Bang Bae-jeong.
Ada kepala pelatih trek dan lapangan yang bernama Bu Bang Bae-jeong.
Can you help me find her?
Bisakah kau cari informasi mengenainya?
I heard she's living a very secluded life.
Kudengar dia sedang mengasingkan diri.
-I'll look into it. -Thank you.
- Aku akan cari tahu. - Terima kasih.
How are you? Are you doing okay?
Bagaimana kabarmu? Kau baik-baik saja?
I'm trying my best.
Aku sedang mengusahakannya.
He never messaged me once, but I guess he's alive.
Tak pernah mengabariku, ternyata dia masih hidup.
What brings you here?
Kenapa datang ke sini?
Must I help you come up with an excuse again?
Aku harus membuat alasan untukmu lagi?
Come up with it yourself.
Tolong lakukan sendiri.
Okay.
Baik.
I came to patrol the place in case that mugger shows up.
Aku sedang berpatroli untuk mencari perampok itu.
-But I haven't seen anyone suspicious yet. -There's someone suspicious right here.
- Belum kulihat orang mencurigakan. - Inilah dia orang mencurigakan itu.
By the way, the movie you translated isn't in the theaters anymore.
Film yang menayangkan namamu sudah tak ditayangkan lagi.
It was long enough for an independent film.
Itu termasuk lama untuk film independen.
But seriously, why are you here?
Kenapa kau datang ke sini?
Gosh, this is so frustrating.
Kau membuatku frustrasi.
Why did you come back looking like a fool again?
Kenapa kau menjadi terlihat bodoh lagi?
Who bothered you this time?
Siapa yang mengusikmu kali ini?
You're here because you want to stay at my place, right?
Kau di sini karena ingin tinggal di rumahku, bukan?
See? You should've come when I asked you to.
Seharusnya kau menerima tawaranku.
If you really meant it,
Jika kau benar-benar serius,
can I?
bolehkah?
Can I stay there for just a few days?
Hanya untuk beberapa hari.
Let's go to my place.
Ayo ke tempatku.
Come on.
Ayo.
It's actually a ten-minute walk.
Sebenarnya, sepuluh menit berjalan kaki.
-Is that okay with you? -Yes.
- Tak apa-apa, bukan? - Ya.
That gun must be really precious to you.
Sepertinya pistol ini sangat berharga bagimu.
You always have it with you. I guess it's not just for safety.
Kau membawanya setiap hari. Bukan sekadar pembelaan diri, bukan?
It was actually used as a prop in one of my favorite movies.
Pistol itu adalah properti dari film yang aku suka.
I bought it at an auction.
Aku dapat dari pelelangan.
And I got the autograph from the director herself.
Aku dapat tanda tangan dari sutradara film itu.
Have a seat.
Duduklah.
When I won the auction,
Aku amat senang saat menang lelang.
I couldn't believe that this gun was going to be mine.
Akhirnya pistol itu jadi milikku setelah berpindah-pindah tangan.
All the actors in the movie had that gun at least once.
Semua pemain utama film pernah memiliki pistol itu.
You also had it for a while yourself.
Kau juga pernah menyimpannya.
I took that gun with me everywhere.
Aku terus membawanya seperti jimat sejak saat itu.
And one day, I ran into Ms. Colangelo at a film festival.
Suatu hari, aku bertemu Nona Colangelo di festival film.
So this is what I said. "Hi, Michelle. I'm a big fan.
Aku bilang, "Halo, Michelle. Aku penggemar beratmu.
This is that gun from your movie.
Ini pistol yang digunakan di filmmu."
Can I please get an autograph?"
Lalu, aku minta dia menandatanganinya.
The street was pretty packed, so it was easy to run into people.
Lokasi festival film tak besar, jadi, sering berpapasan satu sama lain.
Sit down.
Duduklah.
Gosh, I'm sorry.
Astaga. Maaf.
You must be fluent in English.
Kemampuan bahasa Inggris-mu pasti sangat bagus.
Yes.
Tentu saja.
So it turns out you didn't get that gun for no reason.
Kau mendapatkan pistol itu bukan tanpa alasan.
The same goes for you. You also didn't help me for no reason.
Kau juga membantuku bukan tanpa alasan.
I kind of did.
Aku membantu tanpa alasan.
People tend to say they did things for no reason
Berdasarkan pengalamanku, kata "tanpa alasan" digunakan
to prevent anyone from feeling burdened.
supaya lawan bicara tak merasa terbebani.
Then I guess it wasn't just for no reason.
Kalau begitu, bukan tanpa alasan.
Where's my room? I think I should unpack first.
Di mana kamarku? Aku ingin membongkar koperku.
Well, this is your room.
Jadi, Ini kamarmu.
This is the living room.
Ini ruang tamu.
That's May's room. That's my room.
Itu kamar May. Itu kamarku.
And this is your room.
Ini kamarmu.
Like I said, we have three rooms including the living room.
Sudah kubilang, tiga kamar termasuk ruang tamu.
You can use this chance to take your clothes back.
Ada bajumu yang tertinggal waktu itu.
I'll find them for you.
Biar kucarikan.
Let's see. Where did I put them?
Ada di mana bajunya?
Tinker Bell is in our house. No, wait. He's more like Peter Pan.
Ada Tinker Bell di rumahku. Bukan. Maksudku, ada Peter Pan di rumahku.
Where did it go?
Ada di mana, ya?
Seon-gyeom is asleep
Seon-gyeom tertidur
behind that door.
di balik pintu itu.
SEON-GEYOM IS ASLEEP BEHIND THAT DOOR
SEON-GYEOM TERTIDUR DI BALIK PINTU ITU
A day like today calls for a drink.
Kita harus minum miras di hari seperti ini.
How about we finish this bottle, and have three more.
Kita habiskan botolnya, dan tambah lagi.
Drink 'til we can't feel anything, right?
Kita minum sampai tak terasa apa pun lagi, bukan?
That's what i'm talking about, Linda.
Itulah maksudku, Linda.
Here's to looking at you, kid.
Bersulang.
Pick up your phone.
Jawab ponselmu.
HOUSEMATE
TEMAN SERUMAH
-Hello? -I'm working until late today.
- Halo. - Aku lembur hari ini.
-Don't wait up. -May.
- Jangan menungguku. - May.
I brought that guy home.
Aku membawa pria itu ke rumah.
-So don't get shocked. -Right back at you.
- Jangan kaget. - Kau yang jangan kaget.
Yes, she's right. I'm the one who's still shocked.
Benar juga. Aku yang terus-menerus kaget.
-Didn't you sleep? -You're up.
- Kau belum tidur? - Kau sudah bangun?
I just got off work.
Aku baru selesai bekerja.
-You stayed up all night? -When I'm busy with work,
- Kau bergadang? - Terkadang aku tidur jam sebegini
I sometimes sleep at this hour.
saat sibuk bekerja.
Didn't you get any sleep?
Kau belum tidur juga?
Thanks to you, I slept well. I'm going for a run.
Aku tidur nyenyak berkatmu. Aku akan pergi lari.
Gosh, I guess I was worried for nothing. He's so strong-minded.
Astaga. Sia-sia kucemaskan orang sesempurna dia.
Hello.
Halo.
What a nice way to start the day.
Awal baik di pagi hari.
It's the best kind of welfare.
Ini kehidupan yang baik.
You're finally up.
Kau akhirnya bangun.
Gosh, I can't believe you're still here.
Astaga. Kau masih di sini.
You're still half-asleep.
Kau belum sepenuhnya terbangun?
The moon is out.
Bulan sudah terbit.
I used some stuff in the fridge. I'll fill it back tomorrow.
Aku pakai bahan makanan di kulkas. Akan kuganti besok.
Sure.
Baik.
Is that…
Apa itu…
It's my meal.
Makananku.
-You must really care about your health. -It's to stay alive.
- Kau sangat memikirkan kesehatan. - Untuk bertahan hidup.
Wouldn't it be better to exercise?
Bukankah sebaiknya berolahraga?
I take everything that's good for my body.
Aku makan semua yang baik untuk kesehatan.
Then will you die without these supplements?
Jadi, kau akan mati tanpa obat-obat ini?
I even quit smoking to live.
Aku bahkan berhenti merokok.
No, you didn't.
Bukannya belum berhenti?
I only touched it, okay?
Aku hanya memegangnya.
You feel better just by holding it between your fingers…
Menggerakkannya seperti ini saja sudah membuatku senang.
Did you wait to nag at me?
Kau menungguku untuk mengomeliku?
I'm not nagging. I'm worried.
Bukan mengomel, tapi cemas.
It sounded like you were nagging.
Kau cemas, tapi seperti mengomel.
I waited until you got up to ask you a question.
Aku menunggumu untuk menanyakan sesuatu.
What do you want to know?
Menanyakan apa?
Hello.
Halo.
-Me? -Yes.
- Aku? - Ya, benar.
How did you know I get off work at this hour?
Bagaimana kau tahu aku pulang jam sebegini?
I asked Ms. Oh.
Aku tanya pada Nona Oh Mi-joo.
I forgot to ask you this morning.
Aku lupa menanyakanmu tadi pagi.
Get in. I'll give you a ride.
Naiklah. Biar kuantar.
Okay.
Baik.
Is there anything you find uncomfortable at our place?
Apa kau merasa nyaman tinggal di rumah kami?
I guess I just exist there.
Aku hanya tinggal tanpa pemikiran apa pun.
Doesn't Mi-joo bother you?
Apa Mi-joo membuatmu merasa tak nyaman?
We barely even see each other because I sleep when she works.
Kami jarang bertemu karena aku tidur saat dia bekerja.
So you don't get to see her that much?
Jadi, kalian jarang bertemu.
What a relief.
Baguslah.
I haven't noticed anyone suspicious in your neighborhood yet.
Aku masih belum melihat orang mencurigakan di sekitar rumah.
The mugger?
Perampok itu?
Do you patrol the neighborhood?
Kau berpatroli?
Every now and then.
Di waktu senggangku.
But just in case, would it be okay for me
Apa aku boleh menjemputmu
to come and pick you up whenever you get off work late?
saat kau terlambat pulang?
-No wonder she can't get over you. -Sorry?
- Tak heran dia terus memikirkanmu. - Apa?
You don't need to worry about being in a love triangle.
Kau tak perlu cemas mengenai cinta segitiga.
I'm asexual.
Aku aseksual.
Okay.
Baik.
Did you get rid of my painting?
Kau menurunkan lukisanku?
You should greet us first.
Katakan "aku sudah pulang" lebih dulu.
I'm home, guys. Did you get rid of the painting in the gallery?
Aku sudah pulang. Kau yang menurunkan lukisanku?
What were you doing at the gallery?
Tumben kau pergi ke museum seni.
You're always busy with your work.
Kau selalu sibuk bekerja.
You mean the painting that Myeong-min hung up in the gallery?
Kau membicarakan lukisan yang Myeong-min pajang di museum seni?
It's by an artist that I've found.
Itu karya seniman baru yang aku sponsori.
It'll help him get paid better at the art fair.
Aku pajang supaya harganya naik sebelum pameran seni.
How was it? I should go see it too.
Bagaimana menurutmu? Ayah mau lihat juga.
He hung it on the best spot to show off that he discovered the artist.
Dia menggantungnya di tempat terbaik untuk pamer bahwa dia menemukan seniman.
But it was trash.
Namun, itu sampah.
How did you even find that artist? You know nothing about art.
Buta seni, tapi sok mensponsori seniman.
I have a good eye.
Aku bisa menilai lukisan.
Sure. You do have eyes.
Tentu bisa. Kau punya mata.
Why are you being so cranky?
Kenapa sensitif sekali hari ini?
Then replace it with a new painting.
Kau bisa menggantinya dengan lukisan baru, Dan-ah.
Dad, it's not easy to discover a talented rookie artist.
Ayah, tak mudah mencari seniman baru berbakat.
If you did it, so can I.
Kau saja bisa, kenapa aku tak bisa?
But you're right. It's not easy.
Benar. Memang tak mudah.
Go ahead and bring whatever.
Coba bawa apa pun.
But mine will always be better.
Kau tak mungkin mengalahkanku.
Okay, I get it. Can we eat now?
Baiklah. Mari kita makan sekarang.
Dan-ah, what are you going to do about your blind date?
Dan-ah, bagaimana dengan perjodohanmu?
You came to the head office and just left. I'm quite upset.
Ayah dengar kau ke kantor pusat dan langsung pergi? Ayah kesal.
I'll fix a date to go see you again.
Aku akan ke kantor pusat di hari lain.
I have to talk to Myeong-min anyway.
Aku harus menemui Pak Seo Myeong-min.
-Say it now. -It's more than just words.
- Katakan sekarang. - Bukan sesuatu yang bisa dikatakan.
ASSEMBLYMAN KI JEONG-DO
ANGGOTA MAJELIS KI JEONG-DO
FATHERS, DO NOT EXASPERATE YOUR CHILDREN
PARA AYAH, JANGANLAH BANGKITKAN AMARAH DI DALAM HATI ANAK-ANAKMU,
INSTEAD, BRING THEM UP IN THE TRAINING AND INSTRUCTIONS OF THE LORD
TAPI DIDIKLAH MEREKA DALAM AJARAN DAN NASIHAT TUHAN
Sir, I brought the…
Anggota Majelis Ki. Kubawa…
Sir, please.
Kumohon jangan.
Discuss it with us before you post it.
Diskusikanlah dengan kami sebelum diunggah.
The strategy team exists for a reason.
Untuk itu, tim strategi dibentuk.
Let me breathe. This is the only thing I find joy in.
Biarkan aku bernapas. Ini satu hal yang membuatku bahagia.
You need to think about atheists and people with other religions.
Kau harus memikirkan dukungan rakyat yang ateis dan beragama lain.
-So what is it? -Eun-bi is now with Ms. Seo's agency.
- Jadi, ada apa? - Ki Eun-bi pindah ke agensi Seo Dan-ah.
They already signed a deal.
Mereka sudah meneken kontrak.
But she told me she's going to renew her contract.
Dia bilang padaku akan memperbarui kontrak.
Bring her to me so I can hear it from Eun-bi herself.
Aku mau dengar langsung darinya. Dia masih di Korea, bukan?
She was seen near Bulguksa Temple according to an online post.
Ada unggahan di media sosial yang melihat dia di Kuil Bulguksa.
So we're checking.
Aku sedang memeriksanya.
And as for Seon-gyeom, they were going to suspend him for six months,
Selain itu, Komite menskors Ki Seon-gyeom selama enam bulan,
but he decided to retire.
tapi dia memutuskan pensiun.
What?
Apa?
That darn punk.
Dasar anak berandal.
How dare he retire without my permission?
Berani-beraninya dia pensiun tanpa izinku!
He can't quit just because he wants to.
Dia pikir bisa berhenti sesuka hati?
That arrogant punk.
Anak berandal kurang ajar.
Gather everyone from the association.
Kumpulkan para petinggi asosiasi.
Go ahead. Take it.
Silakan ambil.
Okay, I will.
Baik, akan kuambil.
Hey.
Kau…
Do you live in this neighborhood?
Kau tinggal di sekitar sini?
No, I live somewhere else.
Tidak.
I see. I live in this neighborhood.
Begitukah? Aku tinggal di sekitar sini.
Okay.
Ya.
Do you know me?
Kau mengenalku?
Don't you remember me?
Kau tak ingat aku?
You threw my drawing tube like a pro.
Waktu itu kau melempar tas tabungku.
Will it work?
Apa bisa?
-Yes. -You are…
- Ya. - Kau…
-Yes, that was me. -Right. I see.
- Ya, itu aku. - Benar. Begitu rupanya.
You didn't have it with you today, so I didn't recognize you.
Hari ini kau tak membawanya, jadi, aku tak mengenalimu.
It's because I didn't have class today.
Tentu tidak. Hari ini aku libur.
Why are you doing this?
Kenapa melakukan ini?
I thought you wanted to communicate like E.T.
Bukankah kau mau berkomunikasi seperti E.T.?
What's that?
Apa itu?
Expressing your feelings.
Mengekspresikan perasaan.
This is how you do it.
Ini caranya.
Sorry I didn't recognize you.
Maaf karena tak mengenalimu.
It was such an unforgettable situation that I had forgotten what you looked like.
Keadaan saat itu terlalu berkesan, jadi, tak terlalu mengingatmu.
I tend to leave a nice impression.
Padahal aku cukup terkesan.
But why are you shopping here when you live somewhere else?
Kau tinggal di daerah lain. Kenapa berbelanja di sini?
I heard there's a mugger in this neighborhood.
Karena ada perampok di sekitar sini.
Really?
Benarkah?
You're not having soju with that, are you?
Kau tak akan makan itu dengan soju, bukan?
Right, milk. I forgot about that.
Benar, susu. Aku lupa.
This is for your drawing tube.
Hadiah karena meminjamkan tas tabung.
Are you sparing me the hassle?
Kau begini agar tak berdebat?
Put your items on the counter with mine
Masukkan belanjaanmu dengan milikku.
so I can pay for them, okay?
Biar aku yang bayar.
My brother!
Saudaraku!
Can I treat you like my brother?
Boleh kuanggap saudara, bukan?
Wait. What's your name?
Tunggu. Siapa namamu?
My gosh.
Astaga.
Thank you for everything, Seon-gyeom.
Terima kasih, Kak Seon-gyeom.
Why are you addressing me so politely?
Kenapa memanggilku "Kak"?
Because you have a credit card and bought me groceries.
Karena punya kartu kredit, bahkan membelikanku makanan.
I have to go that way.
Aku harus pergi ke arah sana.
See you again next time.
Sampai jumpa lagi.
-You're here. -I just came.
- Kapan sampai? - Baru saja.
What is that?
Kau minum apa?
My meal.
Makanan.
Are you too lazy to chew?
Kau malas mengunyah?
It may not look like much,
Meski terlihat seperti ini,
but this a balanced meal full of essential nutrients.
makanan bergizi ini mengandung tiga nutrisi utama.
I have no time to set the table.
Aku tak punya waktu merapikan meja makan.
I have to go to work too.
Aku juga harus pergi bekerja.
Where are you?
Di mana kau?
Ms. Oh, I'm here.
Nona Oh, aku di sini.
Where?
Di mana?
-Where? Where are you? -Ms. Oh, I'm here.
- Kau ada di mana? - Nona Oh, aku di sini.
Come in.
Masuklah.
-Looking for this? -Gosh.
- Kurasa kau mencari ini. - Astaga.
There you were. I've been looking everywhere.
Rupanya ada di sana. Aku cari dari tadi.
-Thank you. -You're welcome.
- Terima kasih. - Sama-sama.
Do you want to take a look?
Kau mau lihat-lihat?
-Would that be okay? -Of course.
- Apa boleh? - Tentu saja.
Come on in.
Masuklah.
-Excuse me. -Don't worry about it.
- Permisi. - Tak perlu sungkan.
Check it out.
Kau mau lihat?
This is a newly released Blu-ray movie.
Ini film Blu-ray yang baru dirilis.
The title is The Strange Red Carpet.
Judulnya Karpet Merah yang Canggung.
I bet you didn't watch it.
Kau pasti tak tahu, bukan?
The original title is quite long.
Judul aslinya cukup panjang.
The literal translation would be
Jika diterjemahkan secara harfiah,
The Strange, Narrow Passageway.
Lintasan Sempit yang Canggung.
But it sounded too suffocating,
Namun, ruang lingkup film terasa sempit.
so I changed it to The Strange Red Carpet.
Jadi, diubah menjadi Karpet Merah yang Canggung.
Isn't it cool?
Keren, bukan?
It sounds like the red carpet is the lead.
Karpet merah terdengar seperti pemeran utamanya.
Whenever the sun sets on the road the main character always takes,
Pemeran utama mengemudi di sepanjang film dan langitnya terlihat seperti gurun merah
and the wasteland turns scarlet.
saat matahari terbenam.
People say that it looks like the red carpet
Orang-orang bilang itu sama seperti karpet merah.
despite the lack of cheer and cameras.
Padahal tak ada sorakan dan lampu kilat kamera.
Fascinating, right? Not all translators do this.
Menarik, bukan? Tak banyak penerjemah melakukan ini.
I'm very anal,
Aku suka menganalisis.
so I make sure the subtitles appear at the right time.
Kupastikan takarirnya muncul tepat waktu.
This is my work diary and my schedule.
Lalu, ini catatan dan jadwalku.
This helps me identify what my problems are.
Jika dibuat seperti ini, aku bisa mengetahui masalahku lebih mudah.
Since I'm a freelancer,
Karena aku pekerja lepas,
I don't have a boss who oversees what I do.
tak ada bos yang mengawasiku.
EAT
MAKAN
You wanted to identify your problems.
Kau ingin mengetahui masalahmu, bukan?
Not having meals regularly and only drinking juice
Makan tak tepat waktu dan hanya meminum jus,
is a problem.
itu masalahnya.
You must be bored since you're unemployed.
Kau bosan karena menganggur?
I am jobless, but it's difficult to adjust to this lifestyle.
Aku menganggur, tapi belum terbiasa.
There's nothing to adjust to.
Kenapa harus terbiasa untuk jadi penganggur?
And you're not even doing it right.
Lagi pula, kau bukan sepenuhnya penganggur.
What kind of jobless person goes jogging every morning?
Tak ada penganggur yang joging tiap pagi.
How can you do it every day? Is that your schtick?
Bagaimana kau bisa lari setiap hari? Apa itu kegemaranmu?
-You've retired. -How can you spend all day sitting down?
- Kau sudah pensiun, bukan? - Bagaimana kau bisa duduk terus?
How did we meet during the day?
Bagaimana kita bisa bertemu di siang hari?
I didn't sleep.
Aku bergadang.
You should leave now.
Sekarang keluarlah.
-You said you'd hang out if I was bored. -What? What did you say?
- Katamu mau bercengkerama jika aku bosan. - Apa katamu?
You said you'd hang out if I was bored.
Katamu mau bercengkerama denganku jika aku bosan.
I said I'd hang out if I had time.
Kubilang jika tak sibuk.
Don't do this to me when I'm working.
Jangan saat aku bekerja.
You're demotivating me.
Kau tak memotivasiku.
I'm joining you today.
Hari ini aku mau ikut.
I want to know how fun it is for you to do it every day.
Aku penasaran kenapa kau melakukannya setiap hari.
I'm making time to hang out with you.
Aku meluangkan waktu untuk bercengkerama denganmu.
Seon-gyeom.
Seon-gyeom.
-I have something important to say. -What is it?
- Aku ingin katakan sesuatu. Ini penting. - Apa?
Let me take a breather.
Tunggu. Aku atur napas dahulu.
Wait. Hold on. Wait.
Tunggu sebentar!
I mean…
Maksudku…
Teach me how to run. This is my first time.
Ajari aku berlari. Aku tak pernah melakukannya.
You ran so well last time.
Kau berlari dengan baik waktu itu.
Was it because you were robbed?
Apa karena kau dirampok saat itu?
Start with your arms.
Dari gerakan tangan.
Point it upwards when swinging up and downwards when swinging down.
Arahkan ke atas saat mengayun ke atas, arahkan ke bawah saat mengayun ke bawah.
And make a fist like you're holding an egg.
Selanjutnya, kepalkan tanganmu. Kepalkan bak menggenggam telur.
The grip is too strong. Lighter. Imagine an egg.
Terlalu erat. Lemaskan. Serasa menggenggam telur.
Why is your grip so strong? You'll get tired quickly.
Kenapa genggamanmu erat sekali? Tenagamu akan cepat melemah.
-A light grip. -Why do you think so?
- Lebih ringan. - Menurutmu, kenapa?
Moving on. Your arms are the most important when running.
Saat berlari, ayunan tangan adalah yang paling penting.
Fling them backward to get the momentum going.
Empaskan tangan ke belakang untuk menjaga momentum.
That'll make it easier.
Itu akan memudahkannya.
Give it a try.
Cobalah.
It's somewhat similar, but loosen your shoulders.
Sudah bagus. Lemaskan pundakmu.
They are loose.
Aku sudah melemaskan pundakku.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Keep going.
Terus lakukan.
Relax.
Lemaskan badanmu.
That's much better.
Lebih baik.
Lastly, let me teach you how to breathe.
Yang terakhir adalah cara mengatur napas saat berlari.
If you inhale with your mouth,
Jika menghela dengan mulut,
it'll dry out quickly and you'll tire soon.
mulutmu akan cepat kering dan lebih melelahkan.
Breathe in a four-four time. It's easy.
Bernapaslah mengikuti gerakan tanganmu.
Just…
Lakukan seperti ini.
Just breathe.
Kau hanya perlu bernapas.
Can't you do it? Even little kids can.
Kau tak bisa bernapas. Anak kecil saja bisa.
I can't because I'm an adult.
Tak bisa karena sudah dewasa. Lantas?
Nothing's impossible. Keep trying.
Tak ada yang tak bisa. Coba terus sampai bisa.
-Keep trying. -You must be excited to see me struggle.
- Coba terus. - Kau pasti senang melihatku kewalahan.
I'm excited to be running with you.
Aku senang bisa berlari bersamamu.
Maintaining your pace is very important when running.
Saat berlari, menjaga kecepatan adalah yang paling penting.
You can slow down if you're struggling.
Kau bisa lari perlahan jika lelah.
Just don't give up. You can do that as an adult, right?
Jangan menyerah. Karena sudah dewasa, kau pasti bisa melakukannya.
What if I lose sight of you?
Bagaimana jika aku tertinggal darimu?
Then I'll wait until you come around.
Aku akan menunggumu sampai kau menyusul.
Shall we continue?
Ayo lari lagi.
Okay.
Baik.
-Do you need to rest? -It's okay.
- Mau istirahat? - Tidak.
Here's your tuition fee
Ini biaya les
for teaching me how to run.
karena mengajariku cara berlari.
Thank you.
Terima kasih.
I actually returned the favor since you've taught me a lot.
Padahal itu hadiah dariku karena kau beri tahu banyak hal.
I did teach you many new terms and abbreviations.
Aku memang banyak beri tahu kata-kata gaul dan singkatan.
It's all thanks to my job.
Karena itu pekerjaanku.
How was your first run?
Bagaimana lari pagi pertamamu hari ini?
I loved it.
Aku suka.
-Really? -Yes.
- Sungguh? - Ya.
I didn't have to focus on anything except running.
Aku tak memikirkan apa pun saat berlari. Aku hanya berlari.
I realized that this was your way of communicating.
Rupanya lari adalah caramu berkomunikasi.
That was a beautiful explanation.
Itu penjelasan yang cantik.
You're right. You're a true translator.
Ya. Kau sungguh penerjemah sejati.
How does it feel now that you've quit?
Apa rasanya berhenti berlari?
It was your job.
Itu pekerjaanmu.
How does it feel to run for a living?
Bagaimana rasanya bekerja sebagai pelari?
You're just out of breath.
Terengah-engah.
Do you feel less out of breath?
Apa sudah tak terengah-engah?
I should look back on my life from now on.
Aku harus hidup dengan melihat ke belakang.
How? Are you going to write in a diary?
Bagaimana caranya? Kau akan menulis buku harian?
Should I? It's boring being unemployed.
Haruskah begitu? Aku bosan menganggur.
You don't deserve to call yourself that yet.
Kau tak menganggur sekarang.
You're always going out.
Kau selalu berada di luar.
I guess you'll be going to bed now.
Kau akan tidur sekarang?
Yes.
Ya.
I should start sleeping at night.
Aku harus mulai tidur di malam hari.
Mornings are so wonderful.
Pagi hari sangat indah.
DIARY
BUKU HARIAN
I'm sorry.
Maaf.
I was on the phone about my daughter's university entrance.
Aku bertelepon mengenai daftar masuk kuliah putriku.
I'm unemployed, so I have plenty of time.
Waktuku banyak karena menganggur.
-It's okay. -I can't believe you're unemployed.
- Tak apa-apa. - Fakta bahwa kau menganggur
It's so absurd.
itu sungguh tak masuk akal.
She was your first teacher, right?
Dia guru pertamamu, bukan?
Yes. I believe it's all thanks to her that I became a national athlete.
Ya. Aku bisa menjadi atlet nasional berkat orang ini.
She rejected everyone who visited her.
Dia menolak bertemu semua tim yang pernah dilatihnya.
No wonder she's legendary.
Dia sangat legendaris.
She wouldn't reject her former student, would she?
Dia tak akan mengusir murid lamanya, bukan?
I'll have to try.
Aku harus mencobanya.
Ms. Seo seems to be out.
Tampaknya Nona Seo tak ada di ruangan.
She went to the headquarters to talk about her blind date list.
Dia ke kantor pusat karena masalah perjodohan.
I heard that you were on the list too.
Sepertinya kau masuk daftar perjodohan.
I never agreed to that. Why would they put my name there?
Aku tak berniat melakukannya. Kenapa diputuskan sepihak?
She likes alcohol, so make sure to buy some.
Dia suka miras. Setidaknya bawalah miras.
-Don't go empty-handed. -Okay.
- Jangan ke sana dengan tangan kosong. - Baik.
Thank you.
Terima kasih.
It was such an uncomfortable encounter.
Tadi itu pertemuan yang tak menyenangkan.
You've done well.
Kerjamu sudah bagus.
Hey!
Hei!
-Have you gone insane? -I kicked lightly
- Kau sudah gila? - Aku mengurangi tenagaku
so you won't be disabled.
karena kau harus memakai kakimu.
You know I used to play soccer, right?
Aku main sepak bola waktu kecil.
Had you not tattled on me,
Jika kau tak mengadukanku,
I would be playing for Tottenham right now.
aku sudah masuk klub Tottenham.
Don't you know I made you quit soccer by outing you?
Kau tak tahu aku membuatmu berhenti dengan dilela dirimu?
Should I make it so that you can't ever set foot in here again?
Mau begitu agar kau tak bisa kemari lagi?
You messed with what was mine.
Kau yang mengganggu milikku.
You…
Kau…
You're being this way because of Jeong Ji-hyun?
Kau melakukan ini karena Jeong Ji-hyun?
You? Right now?
Kau berani? Di sini?
-How dare you! -Exactly.
- Lancang sekali! - Karena itulah…
You should hit someone who's also on your level.
pukul orang yang selevel denganmu.
Also, let me tell you what "outing" means.
Selain itu, arti kata dilela adalah…
"Outing" is when you disclose an individual's sexual orientation
tindakan menyingkap orientasi seksual
or sexual identity without their approval.
atau identitas gender seorang tanpa persetujuan.
You outed me regarding soccer?
Bukan begitu cara menggunakannya.
If you want to continue doing business globally, study.
Belajarlah jika kau ingin terlihat pintar.
Study about genders.
Terutama soal gender.
-I went to an Ivy League school. -Enough!
- Aku lulusan universitas ternama. - Berisik.
Don't upset me anymore.
Berhenti membuatku kesal.
Unlike how I look, I'm not too kind.
Aku tak sebaik penampilanku.
Damn it.
Sialan.
If I wasn't born rich, I could have been more rowdy.
Jika terlahir miskin, aku mungkin lebih kasar.
-More than now? -Don't you think so?
- Lebih daripada ini? - Menurutmu tak bisa?
Nothing's impossible for me.
Tak ada yang mustahil bagiku.
How did you know?
Bagaimana kau tahu masalah ini?
I told you to stop!
Jangan menatapku!
I feel so shitty!
Kau sungguh membuatku kesal!
I could hear it. It must've hurt.
Itu terdengar. Pasti kau kesakitan.
What if the chairman finds out?
Bagaimana jika ayahmu tahu?
I avenged you. Don't you feel relieved or thankful?
Aku membalaskan dendammu, kau tak merasa lega dan berterima kasih?
You did so because he harmed something that was yours.
Kau balas dendam karena barang milikmu tergores.
I don't think I should thank you for that.
Kurasa aku tak perlu berterima kasih.
Thanks to you, I could vent my rage.
Aku bisa melampiaskan emosiku dengan sangat baik berkat kau.
You're what they call a talented individual.
Seperti inilah orang yang kompeten.
CHILAN MOUNTAIN BEEKEEPING
PEMBIAKAN LEBAH GUNUNG CHILAN
Come on, Mom.
Astaga. Ibu benar-benar…
I still have so much, but you sent more?
Maduku masih ada banyak. Malah dikirim lagi.
How can a bracelet cost 10 million won?
Bagaimana bisa gelang seharga sepuluh juta won?
Why didn't she demand compensation? Is it because she's rich?
Kenapa tak minta ganti rugi? Apa karena dia kaya?
Who is this?
Siapa ini?
-You're here early. -Mr. Jeong called.
- Kau datang lebih awal. - Aku dihubungi Pak Jeong.
-I heard you called-- -Let's talk upstairs.
- Katanya kau mencari… - Kita bicara di atas.
What? Is she really his sponsor?
Apa ini? Dia sungguh disponsori?
Tae-woong, we really need to go.
Tae-woong. Kita harus pergi.
Fine. Let's go.
Baiklah. Ayo pergi.
Kang Baek…
Kang Baek…
Lee Yeong…
Lee Yeong…
LEE YEONG-HWA
LEE YEONG-HWA
I got you.
Bajingan ini.
What?
Apa ini?
There are no photos of you. Are you not confident?
Kenapa tak ada foto diri? Tak percaya diri?
Wait.
Tunggu.
Please send it over by Friday. I'll confirm it.
Tolong kirim sampai Jumat. Biar aku konfirmasi.
Goodbye.
Baik.
KI SEON-GYEOM
KI SEON-GYEOM
He's--
Dia…
Sell me the new painting at the cafe. The owner told me to discuss with you.
Jual lukisan baru di kafe padaku. Pemilik kafe menyuruhku bicara denganmu.
You can speak casually to me.
Kau bisa bicara informal padaku.
-Here you are. -You refused to paint a new one,
- Rupanya ada di sini. - Kau tak mau melukis.
so just sell that to me.
Jual yang sudah selesai padaku.
You like my painting that much?
Apa lukisanku sebagus itu?
What happened here?
Kenapa bisa begini?
I didn't know it was wet and touched it.
Aku tak tahu itu belum kering dan menyentuhnya.
Don't you know that drying is the most important step in oil painting?
Kau tak tahu mengeringkan lukisan minyak lebih penting daripada menggambarnya?
It was for school, and I hung it right after.
Aku langsung bawa ke kafe begitu selesai dinilai kampus.
Art students often don't have the time to dry their paintings
Aku menggambarnya seminggu sebelum batas waktu tugas,
as the assignments have a tight deadline.
jadi, tak mengering dengan baik.
Seeing how you took the painting anyway, you must really like it.
Kau begitu menyukainya? Kau mengambilnya, meski sudah rusak.
I do. I see time in your paintings.
Aku suka. Aku melihat waktu dalam lukisanmu.
You see, I value time the most.
Waktu adalah hal terpenting bagiku.
If you're not going to sell it,
Jika kau tak menjual lukisanmu,
I'd like my ten million won in cash.
bayar sepuluh juta won secara tunai.
Right. You could sell your painting for just as much.
Kau bisa jual lukisanmu seharga sepuluh juta won.
-That's good, right? -Pardon?
- Adil, bukan? - Apa?
It's a bit much for my painting.
Harganya terlalu berlebihan.
Then give me the change.
Kalau begitu, berikan uang kembalian.
And buyers are the ones who put the price on them.
Pembeli yang menentukan harga.
If I say it's worth ten million, then that's that.
Jika aku bilang sepuluh juta won, kau harus menerimanya.
-Why me? -What do you mean?
- Kenapa aku? - Apa?
Why my painting?
Kenapa lukisanku?
Someone like you could ask Monet or Picasso for one.
Kurasa kau bisa membuat Monet dan Picasso melakukannya.
They're dead.
Mereka sudah meninggal.
I'm not selling it.
Tidak mau.
You don't want to paint or sell. What is it? Are you rich?
Tak mau melukis dan menjual. Apa maumu? Kau kaya?
Hear me out, will you?
Dengarkan perkataanku sampai akhir.
I drew that for the cafe.
Lukisan dibuat sesuai dengan suasana kafe.
If it's displayed anywhere else, it loses its meaning.
Lukisan itu tak berarti jika bukan dipajang di sana.
What if it was placed at Seomyung Art Museum?
Apa tak akan berarti jika dipajang di Museum Seni Seomyung?
I don't care…
Mau di mana pun…
What was that again? Seomyung Art Museum?
Di mana katamu? Museum Seni Seomyung?
I'm going there?
Kau mau memajangku di sana?
Your painting, not you.
Lukisanmu, bukan kau.
My goodness.
Kau sungguh…
You should improve your communication skills.
Kau harus meningkatkan kemampuan komunikasimu.
What I meant was that I'd rather paint you a new one.
Aku tak akan menjual lukisanku, tapi akan membuat lukisan baru.
That was what I was about to say.
Aku bermaksud mengatakan itu.
You rejected me before. You must be quite materialistic.
Sebelumnya langsung menolak. Sekarang sudah sadar?
I was playing hard to get.
Aku jual mahal.
If I said yes right away, I would've looked desperate.
Aku terlihat payah jika langsung menerima tawaranmu.
This is why I'm so disgusted by artists.
Karena ini, aku muak dengan orang yang melakukan seni.
Give me your number. I need to speak with you to get the drawing you want.
Berikan nomormu. Aku harus berkomunikasi dengan klien.
You can call Mr. Jeong.
Hubungi aku lewat Pak Jeong.
You spoke to him, so you must have his number.
Kau pasti punya nomornya.
You should go. Give me the rough sketch by this week.
Kau boleh pergi. Siapkan sketsa dalam seminggu.
Thanks for the robe.
Terima kasih atas jubahnya.
Hey, about the rough… Answer…
Hei, soal sketsa… Jawab…
Hey, kid.
Hei, Nak.
FIVE HUNDRED THOUSAND WON
LIMA RATUS RIBU WON
CHILAN MOUNTAIN BEEKEEPING
PEMBIAKAN LEBAH GUNUNG CHILAN
My parents are beekeepers and sent me too many.
Orang tuaku beternak madu dan mengirim terlalu banyak.
It's pure honey.
Ini madu murni.
I know the number on your card is for business.
Aku tahu nomormu di kartu nama untuk kepentingan bisnis.
Reply with your private number.
Tolong balas dengan nomor pribadi.
Mr. Jeong, please check the origin of this ingredient.
Pak Jeong, aku menerima sesuatu. Tolong periksa asal-usulnya.
You know I'm careful about what I eat.
Aku tak mau sembarang memakannya.
What is that?
Apa itu?
Is that how it's going to be?
Kau mau mabuk-mabukan?
You shouldn't do that when you're unemployed.
Penganggur tak boleh begitu.
I thought bringing these would help.
Kurasa akan membantu jika membawa ini.
What do you mean? Bring them where?
Apa maksudmu? Kau mau bawa ke mana?
I need my teacher's help.
Aku butuh bantuan guruku.
I'm going to meet with her and ask for a favor.
Aku mau memintanya untuk bertemu dan bicara denganku.
I'm so lost right now. Does she live far away?
Aku tak mengerti apa yang kau bicarakan. Rumahnya jauh?
Not really.
Tidak juga.
When will you be done with your project?
Kapan kau selesai bekerja?
I'm trying to finish it by tonight.
Aku harus menyelesaikannya hari ini
That way, I can have fun in peace.
agar bisa senang-senang dengan tenang.
The weather's lovely these days.
Cuaca akhir-akhir ini cerah.
Do you want to come with me? You can get some fresh air.
Mau ikut denganku? Kau bisa menghirup udara segar.
Am I allowed to go?
Aku boleh ikut?
I don't feel too confident alone.
Aku tak percaya diri jika sendiri.
There's a lot that I don't know.
Ada banyak yang aku tak tahu.
Eun-bi lent me her car
Kakakku meminjamkan mobil
and told me to get some fresh air.
untuk aku mencari udara segar.
How nice of you to try and clock me out.
Seon-gyeom yang baik menyuruhku berhenti kerja.
Since I don't have a boss, I clock out when I think I should.
Aku harus berhenti kerja sendiri karena tak ada yang suruh.
But when I do, I feel bad.
Aku merasa bersalah jika berhenti kerja sendiri.
That schedule of yours is quite problematic.
Jadwalmu sungguh bermasalah.
Write that you'll get off work at 9 a.m. tomorrow.
Tulis besok kau akan selesai kerja pukul 09.00.
Yes. I'll make sure to get it done by then.
Baik. Kuharap aku bisa menyelesaikannya sebelum itu.
I'm excited to work now.
Kini aku bersemangat bekerja.
This is nice.
Bagus sekali.
You have arrived at your destination.
Anda tiba di tujuan.
-Ending navigation. -Apparently, we're here.
- Akhir navigasi. - Kita sudah sampai.
I don't think this is correct.
Navigasinya kurang tepat.
It's the right address.
Aku memasukkan alamatnya dengan benar.
What should we do?
Bagaimana ini?
One minute.
Tunggu sebentar.
I should look around a bit more.
Kita harus mencari di sekitar sini.
It's the correct address.
Alamatnya sudah benar.
It's blazing hot. Let's have some ice cream.
Panas sekali. Bagaimana jika kita makan es krim?
There was a mart back there.
Tadi ada toserba.
You can wait there while I look around.
Kalau begitu, kau bisa ke sana. Aku akan mencari lagi.
Okay.
Baiklah.
I bought some ice cream.
Aku beli es krim.
GAMA MART
TOSERBA GAMA
Sit down.
Duduk.
Good boy.
Pintar.
"One hundred seventy-two."
Nomor 172.
Is anyone in?
Apa ada orang?
Ms. Bang?
Pelatih Bang?
Ms. Bang.
Pelatih Bang.
Ms. Oh.
Nona Oh Mi-joo.
Why are you with her?
Kenapa kau bersama Pelatih?
I picked her up on my way.
Aku mengajaknya.
It's been a long time.
Sudah lama tak bertemu.
I was worried I couldn't find you
Kudengar kau sedang mengasingkan diri,
since you lived in seclusion.
jadi, kupikir tak bisa bertemu denganmu.
It's not that. It's just hard to get a connection here.
Aku tak mengasingkan diri. Di sini susah sinyal.
Have you eaten?
Kalian sudah makan?
No.
Belum.
I don't have much, but this drink is expensive.
Tak ada yang bisa disuguhkan. Setidaknya miras ini berharga.
-Can you handle alcohol better now? -A bit.
- Kau bisa minum sekarang? - Ya.
Goodness, he's such a gentleman.
Astaga. Dia jentelmen sejati.
What kind of gentleman peels fruit? They won't even go near the kitchen.
Tak ada jentelmen yang mengupas buah. Masuk dapur saja sudah heboh.
Can you drink?
Mi-joo, kau bisa minum?
He's boring since he can't handle his drink.
Dia membosankan karena tak bisa minum.
I enjoy drinking.
Aku suka minum.
I'll be your drinking buddy.
Aku akan jadi teman minummu.
This must be expensive.
Astaga. Miras ini sungguh berharga.
It seems like yesterday when we first met.
Sepertinya baru kemarin kali pertama kita bertemu.
I can't believe you became a national athlete.
Anak kecil itu jadi atlet nasional.
Ms. Bang, we met for the first time during your farewell match.
Kali pertama kita bertemu saat pertandingan terakhirmu
It was the National Sports Festival.
di Festival Olahraga Nasional.
I was so shocked when I saw you.
Aku sangat kaget saat kali pertama melihatmu.
I thought Jeong-do had adopted you.
Kupikir Jeong-do mengadopsi anak.
You should seriously thank your mom.
Kau harus berterima kasih kepada ibumu.
Who knew he'd become a politician?
Aku tak menyangka dia akan jadi politikus.
Never mind. I did see it coming.
Tidak. Aku sedikit menduganya.
Drink up, will you? Did you come here to peel fruit?
Minumlah. Kau datang untuk mengupas buah?
I still have some.
Masih ada.
Ms. Bang, a track and field coaching position is currently vacant.
Posisi kepala pelatih tim trek dan lapangan lowong.
I was wondering if you could take that position.
Aku datang untuk menawarkan posisi itu padamu.
I've been doing charity for them for the past five years.
Aku jadi sukarelawan selama lima tahun di sekolah itu.
Some of them are worth being nurtured for the national team.
Ada beberapa anak yang layak menjadi atlet nasional.
Goodness, you did well. I'm proud of you.
Kau pasti membesarkan mereka dengan baik.
What a shame. I enjoy my current life.
Maafkan aku. Aku suka hidup seperti ini.
I don't want to get involved again.
Aku tak mau terlibat lagi.
Ms. Bang, there are many prospects in that team.
Ada banyak anak yang menjanjikan.
There are many girls too,
Ada banyak perempuan juga,
-so I think it's best-- -I don't want to hear it.
- jadi, lebih baik… - Aku tak mau dengar.
-Ms. Bang, I-- -Get out. Go.
- Pelatih. - Keluar. Cepat keluar.
Ma'am.
Pelatih.
This gentleman…
Jentelmen ini…
Wait, what was his name again?
Siapa namanya?
-Seon-gyeom. -"Seon-gyeom"?
- Seon-gyeom. - "Seon-gyeom"?
Did you know that he came in last?
Kau tahu dia pernah juara terakhir?
Do you or do you not?
Kau tahu atau tidak?
Of course, I do. His record improved thanks to me.
Tentu saja tahu. Aku yang membantunya meningkatkan rekor.
No way. I didn't know that.
Astaga. Aku tak tahu itu.
You're completely wasted, aren't you?
Rupanya kau sangat mabuk.
You see…
Setelah…
Listening to you, I couldn't help but be curious.
mendengarkannya, aku jadi penasaran.
Since he didn't ask, I will.
Orang ini tak menanyakannya, jadi, biar aku yang tanya.
Why don't you want to get involved again?
Kenapa kau tak ingin terlibat lagi?
You made a boy who came last into a national athlete.
Kau bisa membuat juara terakhir menjadi atlet nasional.
That shows how good you are.
Kau sungguh mengajar dengan baik.
So why are you refusing his offer?
Kenapa kau tak mau melakukannya?
Who gave you a tough time?
Siapa yang menyusahkanmu?
Who hurt you?
Siapa yang melukai Pelatih Bang?
I'm going to kill them all.
Aku akan membunuh mereka semua.
Goodness.
Astaga.
Ms. Oh.
Nona Oh Mi-joo.
-Take her with you! -Yes, ma'am.
- Bawa dia pergi dari sini! - Baik.
Get up.
Bangun.
This way. Over here.
Sebelah sini. Ayo pergi.
-Are you okay? -Let me go.
- Kau tak apa-apa? - Lepaskan.
I didn't touch you.
Aku tak memegangmu.
Ms. Oh.
Nona Oh Mi-joo.
It's a dead-end that way. Where are you going?
Itu jalan buntu. Mau ke mana?
Ms. Oh?
Nona Oh Mi-joo?
Wake up for a minute.
Bangun sebentar.
Have some water. Here.
Ayo minum air. Ini.
What? It's not cold.
Apa ini? Tak dingin.
You should've refused if you couldn't take it.
Kenapa minum semua yang ditawarkan?
She can drink you under the table.
Pelatih sangat kuat minum miras.
Let me look around for a bed and breakfast.
Aku akan cari penginapan di sekitar sini.
Wait here. I'll be back soon.
Tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
Don't go.
Jangan pergi.
I don't know. I just…
Entahlah. Aku hanya…
I'm worried you'll disappear.
Aku takut kau akan menghilang.
I won't.
Aku tak akan menghilang.
You drank so much for me.
Kau minum miras menggantikanku.
To be honest, I wanted to help out.
Sebenarnya aku ingin membantu.
That's a lie.
Itu bohong.
I wanted to see more of you.
Aku ingin lebih sering melihatmu.
If I get drunk and go to bed early,
Jika aku minum miras dan tidur lebih awal,
then I'd wake up early as well.
aku bisa bangun di pagi hari.
By doing that, I'd get to see you more.
Dengan demikian, maka aku bisa lebih sering melihatmu.
Gosh, my head.
Aduh, kepalaku.
Do you want more water?
Kau mau minum air?
-Are you cold? -No.
- Kau tak dingin? - Tidak.
Is there anything you need?
Kau butuh sesuatu?
I'll do everything I can.
Aku akan lakukan sebisaku.
-Really? -I'll try to.
- Sungguh? - Aku akan berusaha.
You're saying that again.
Kau berusaha lagi.
You're…
Kau sungguh…
You're so hardworking.
suka berusaha.
Then…
Kalau begitu,
can you…
tolong…
What did you say?
Tolong apa?
Can you…
Tolong…
like me?
sukai aku.
I already do.
Aku sudah melakukannya.
You must live around here.
Kau pasti tinggal di sekitar sini.
-Let me walk you home. -He's like a baby.
- Biar kuantar pulang. - Dia seperti bayi.
What is it about him that makes you so protective of him?
Ada apa dengannya sehingga kau begitu melindunginya?
-I never said I liked him. -You don't remember.
- Aku tak pernah bilang suka dia. - Kau tak ingat.
How disappointing.
Mengecewakan.
-She even invited us to the premier. -Go with him instead.
- Dia bahkan mengundang kita ke pembukaan. - Pergilah dengannya.
Seo Tae-woong, Seo Dan-ah…
Seo Tae-woong, Seo Dan-ah…
He was looking at you funny.
Dia melihatmu secara lucu.
Stop crossing the line.
Jangan keterlaluan.
But you came to see me because I crossed the line.
Namun, kau menemuiku karena aku keterlaluan.
Seon-gyeom! Where are you going?
Seon-gyeom! Mau ke mana?
-To see Ms. Seo? -I guess he wants us to become a thing.
- Menemui Nona Seo? - Kurasa dia ingin kami berpacaran.
-Why the hospitality? -Maybe I want something from you.
- Kenapa berlaku ramah? - Mungkin ada yang kumau darimu.
-Did you fight? -Stop following me.
- Kalian bertengkar? - Jangan mengikutiku.
I guess it was just me again.
Kurasa itu hanya aku lagi.
What's with you and Ms. Seo?
Ada apa denganmu dan Nona Seo?
I'm going to have Ms. Seo
Aku ingin Nona Seo
marry Seon-gyeom.
menikah dengan Seon-gyeom.
Stop using me as the means to fulfil your dream.
Berhenti memanfaatkan aku untuk mewujudkan impian Ayah.
Should I file a missing persons report?
Haruskah kulaporkan orang hilang?
Could he be crashing someplace else?
Mungkinkah dia menginap di tempat lain?